Neue Zürcher Zeitung, 18. März 2000
"Ich will mal Radiosprecher werden!" Sie wollten schon immer von sich reden machen, aber nicht nur mit vorgefertigten Nachrichten? Sprechen Sie mit Endress+Hauser, der internationalen Marke für Messtechnik und Regeltechnik. Wir suchen Menschen mit Visionen. Techniker HTL FH. In der Funktion als Projektleiter sind Sie für die Beschaffung, Konstruktion und Vergabe von Betriebsmitteln und Vorrichtungen verantwortlich. In Zusammenarbeit mit den Abteilungen Entwicklung und Fertigungstechnik koordinieren Sie in einem Team die technische Ausführung von Betriebsmitteln mit Zulieferanten oder der eigenen Betreibsmittelwerkstatt. Sie verfügen vorzugsweise über eine Grundausbildung als Mechaniker oder Werkzeugmacher und weisen einen Abschluss als Maschinenebauingenieur HTL FH vor. Idealerweise konnten Sie bereits Erfahrungen in Konstruktion und Betriebsmittelbau sammeln. Ihre Persönlichkeit zeichnet sich durch Kreativität, Teamverhalten, Offenheit und Flexibilität aus. Die effinziente Handhabung von CAD ist unerlässlich sowie Erfahrung in Excel und Word. Falls Sie auch noch Kenntnisse in der französischen und englischen Sprache besitzen, ist dies von Vorteil. Senden Sie bitte Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen unter Kennwort "TIM" an: Frau [kper] (Tel [tel]). Endress+Hauser Flowtech AG Personalmarketing, [adr], CH 4153 Reinach BL 1 Email: [email] Internet: [wwwadr]. Endress+Hauser The Power of Knowhow.

Tages-Anzeiger, 17. März 2001
Innovationsfreude und psychologisches Geschick, Ihre Kombination?
Unsere Klientin, ein erfolgreiches Dienstleistungsunternehmen im Non Profit Bereich, mit zirka 60 Geschäftsstellen in der Schweiz, geniesst eine ausgezeichnete Reputation. Als wesentlicher Erfolgsfaktor des Unternehmens gelten die hochmotivierten Mitarbeiter/innen, deren fachliche Weiterbildung und persönliche Entwicklung laufend gefördert wird. Neue Formen der Beratung der Kunden und deren Betreuung sind die zukunftsorientierten Strategien im Markt und Ihre Chance, in einem anspruchsvollen Projekt mitzuwirken. In ein gut eingespieltes Team suchen wir zur Ergänzung eine/n Projektmitarbeiter/in 80% für herausforderndes Pilotprojekt in verschiedenen Kantonen. Sie sind der Geschäftsleitung unterstellt und zuständig für die konzeptionelle Ausrichtung sowie die Koordination und Evaluation des Projektes im Sozialbereich und arbeiten aktiv an dessen Umsetzung mit. Ihr Arbeitsbereich umfasst die Schaffung von Arbeitsplätzen für behinderte Menschen. Es ist eine spannende Aufgabe mit zukunftsweisenden Möglichkeiten und Chancen, sehr viel dazuzulernen. Es ist eine anspruchsvolle Drehscheibenfunktion für engagierte Mitarbeiter/innen mit einer abgeschlossenen Ausbildung (Bereich Administration, Betriebswirtschaft, Sozialarbeit, eventuell Erfahrung in einem öffentlichen Arbeitsvermittlungszentrum). Sie sind kommunikativ, teamfähig und haben Freude am Kontakt mit Menschen. Ihr Arbeitsplatz befindet sich in Zürich. Bitte senden Sie Ihre Bewerbung an die beauftragte Personalberatung. Wir freuen uns sehr, Sie bald persönlich kennenzulernen, um mit Ihnen weitere Details zu besprechen. Diskretion sichern wir Ihnen zu. [foto] BUCHER CONSULT management consulting services [adr], 8008 Zürich, [tel], [email], [wwwadr].

Neue Zürcher Zeitung, 16. März 2002
 [icon] Gestalten Sie Ihre Zukunft mit uns! Unsere Gesellschaft gehört zur Generalli Gruppe, ein in Europa führendes und erfolgreiches Versicherungsunternehmen. Die starke Marktposition verlangt weiterhin eine innovative Marktbearbeitung. Das kontinuierliche Wachstum bedingt ein grosses Engagement. Zur Verstärkung unseres Rechtsdienstes suchen wir eine verantwortungsbewusste, selbstständige und motivierte Persönlickeit als Jurist/in Ihr Aufgabengebiet: -Bearbeitung von Fällen aus dem Bereich des Vertragsrechtes (Insbesondere Arbeitsrecht/ Mietrecht, Privatvesicherungsrecht, Haftpflichtsrecht und Sozialversicherungsrecht, Strrassenverkehrsrecht) Anforderungsprofil: -lic. iur. ex Uni oder bereits ein Praktikum absolviert -Vorzugsweise gute Sprachkenntnisse in Italienisch mündlich und schriftlich -Verhandlungsgeschick und redaktionelle Gewandtheit setzen wir voraus PersönlichesProfil: -flexibel und grosse Einsatzbereitschaft -Kontaktfreudig, initiativ und an speditives Arbeiten gewöhnt Unsere Leistungen: -Interessante, herausfordernde Tätigkeit in einem kleinen, gut eingespielten Team -Mittelfristig äusserst ausbaufähige Tätigkeit -Seriöse Einarbeitung „on the job“ Wenn sie interessante und vielseitige Herausforderungen mit attraktiven Anstellungsbedingungen suchen, dann zögern Sie nicht lange und senden Ihre Bewerbungsunterlagen an unsere Personalabteilung: Generalli Personenversicherungen, [kper], [adr], 8134 Adliswil. Für weitere Auskünfte steht Ihnen [kper] gerne zur Verfügung. Weiter interessante Stellenangebote finden Sie unter [wwwadr] Fortuna Rechtschutz Versicherungsgesellschaft [adr] 8800 Thalwil.

Tages-Anzeiger, 13. März 2003
Telefonverkauf. Junges und dynamisches Unternehmen sucht per sofort Telefonverkäuferinnen. Gute Ausdrucksweise in Deutsch, Belastbarkeit, Durchsetzungsvermögen und Durchhaltewillen setzen wir voraus. Erfahrung im Telefonverkauf ist von Vorteil. Gute Verdienstmöglichkeiten und angenehme Arbeitsbedingungen. Ihre ausführlichen Bewerbungsunterlagen mit Foto senden Sie bitte an: Phibena AG, [adr], 8604 Volketswil

Neue Zürcher Zeitung, 13. März 2004
[icon] MCZ Management Consulting Zürich AG, [adr], Telefon [tel], Telefax [fax], [wwwadr], [email], [email], [foto], [foto] Eine erstklassige Adresse bietet Ihnen eine neue Herausforderung! Unsere Mandantin ist ein führender institutioneller Vermögensverwalter der Schweiz. Ihren Kunden bietet sie eine erstklassige Betreuungsqualität sowie attraktive und innovative Lösungen an, welche sich durch überdurchschnittliche, langfristige Anlageresultate auszeichnen. In ihrem Auftrag suchen wir eine kommunikative und akquisitionsstarke Persönlichkeit als Senior Client Relationship Manager und Institutionelles Asset Management. Ihr vielseitiges Aufgabengebiet beinhaltet im Wesentlichen: Aufbau und Akquisition neuer Kunden durch Mailings, Cold Calls sowie Bearbeitung von Offertanfragen durch Investment Consultants Kontaktpflege zu potenziellen Neukunden und Investment Consultants Umsetzung von systematischen Cross Selling Aktivitäten mit den zugewiesenen internen Vertriebskanälen Sicherstellung optimaler Betreuung und Ausschöpfung des Geschäftspotenzials bei bestehenden Kunden Wir wenden uns an zirka 30jährige bis 45jährige Teamplayer mit höherer Ausbildung (Universität, Fachhochschule) oder fundierter Bankausbildung und Bankweiterbildung. Wichtig sind uns vor allem Ihr Leistungsausweis sowie Ihre mehrjährige Erfahrung in der Akquisition und der Betreuung institutioneller Kunden (Pensionskassen). Sie denken unternehmerisch, präsentieren einwandfrei und sind ein ausgezeichneter Networker. Ihr Verhandlungsgeschick ermöglicht es Ihnen, stilsicher in Englisch und Französisch, Kundenbedürfnisse zu erkennen und im Sinne einer professionellen, hoch stehenden Beratung erfolgreich umzusetzen. Haben wir Ihr Interesse geweckt? Wir stehen Ihnen für ein unverbindliches Gespräch sowie weitere, detaillierte Auskünftge gerne zur Verfügung. Wir freuen uns auf Ihren Anruf oder schriftliche Bewerbungsunterlagen.

Tages-Anzeiger, 8. März 2005
Die Kardiologische Abteilung des UniversitätsSpitals Zürich sucht ab sofort rsp. per [dat] eine/n Sekretär/in 90% mit regelmässigen Arbeitszeiten. Ihr zukünftiges Aufgabengebiet beinhaltet die Korrespondenz in englischer und deutscher Sprache (selbstständig und nach Diktat), das Organisieren von Reisen an Kongresse (inkl. Hotel- und Flugreservationen), das Erstellen der entsprechenden Abrechnungen, das Organisieren von Sitzungen sowie nach Einarbeitung gegebenenfalls Übernahme der Personaladministration von Drittmittelanstellungen. Sie haben eine kaufmännische Grundausbildung, Sicherheit in der medizinischen Terminologie und stilsicheres Deutsch sowie zwingend sehr gute schriftliche sowie mündliche Englischkenntnisse (Proficiency-Niveau oder bilingual) runden Ihr Profil ab. Schätzen Sie den lebhaften, hektischen Alltag im universitären Umfeld, haben Freude an der Arbeit mit PC (MS-Office) und sind selbstständiges Arbeiten gewohnt? Wenn Sie belastbar, kommunikativ und flexibel sind, dann sollten Sie sich bei uns bewerben. Für weitere Fragen steht Ihnen gerne [kper] telefonisch unter [tel] zur Verfügung. Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen senden Sie bitte an: UniversitätsSpital Zürich, Human Resources Management, [kper], Personalleiterin DIM, [adr], 8091 Zürich, Telefon [tel], [email], [wwwadr], [icon]

Neue Zürcher Zeitung, 18. März 2006
Tivona Group Real Estate [icon] TIVONA Die in Basel ansässige Tivona Group Real Estate darf in jüngerer Zeit auf eine markante Entwicklung hinweisen. Sie hält in der Schweiz eine Spitzenstellung in der Evaluation und Erschliessung erstklassiger Standorte für grossflächige Einzelhandelszentren, Fachmärkte und teilweise integriert sind auch Tankstellen mit Shops. Mit einer schlanken Organisation von knapp 10 Mitarbeitern regelt sie sodann die Finanzierung, sucht und vermittelt langfristige Mieter und realisiert die Projekte mit ausgewählten, kompetenten Geschäftspartnern (wie unter anderem Architekten, GU und TU, Baucontrollingbeauftragten, Rechtsberatern und Finanzberatern, Vermietungsorganisationen). Die Immobilien bleiben in der Regel im Eigentum des Unternehmens. Im Rahmen einer altersbedingten Nachfolgeregelung für den Vorsitz der Geschäftsleitung als CEO suchen wir Kontakt zu unternehmerisch eingestellten Persönlichkeiten mit Dynamik, Geschick und soliden beruflichen Voraussetzungen für folgenden Wirkungsbereich: Selbständig operative Führungsverantwortung für die gesamte Unternehmensgruppe insbesondere auch die Koordination und Führung der mit der Projektleitung betrauten Mitglieder des Führungsteams mit dem mittelfristigen Ziel die angelaufenen, teilweise äusserst anspruchsvollen sich im Bau oder in der Planung befindlichen Projekten im Markt erfolgreich umzusetzen Sicherstellen der zeitgerechten, auf sorgfältig erarbeiteten Grundlagen beruhenden, Vorbereitung der Geschäfte, die im Verwaltungsrat behandelt werden. Dazu gehören breit abgestützte Strategieanpassungen, realitätsbezogene Mehrjahresplanungen, auf hieb und stichfest erhobenen Zahlen aufgebaute Budgets und Berichterstattungen sowie konkrete Massnahmenpläne in der Regel mit einer Sichtweite von fünf bis zehn Jahren. Pflege von Kontakten und Führen von Verhandlungen mit bestehenden und potentiellen Schlüsselkunden, externen Partnern, Investoren, Behörden sowie im Zusammenhang mit der Vermittlung oder Entwicklung geeigneter Standorte, dem Erstellen und Betreiben von Fachmärkten, Einkaufszentren und Dienstleistungszentren Die zentralen Fragen der künftigen Unternehmensentwicklung unter anderem akzentuiert durch widersprüchliche Entwicklungstendenzen im engeren und weiteren Umfeld erfordern eine starke, loyale Macherpersönlichkeit mit langfristigem Denken, unternehmerisch pragmatischer Haltung und ausgewiesener erfolgreicher Praxis unter anderem in der Bauorganisation, im Immobiliencontrolling und der Shoppingcenterführung sowie im Management komplexer Projekte (samt entsprechenden Vertragsbelangen und Finanzierungsbelangen). Eine entsprechende, gehobene Allgemeinbildung verbunden mit solider Fachkompetenz in finanzwirtschaftlichen und betriebswirtschaflichen Belangen werden vorausgesetzt. Von besonderer Bedeutung sind eine gewinnende, souveräne Ausstrahlung, ausgeprägte kommunikative Fähigkeiten und Souplesse im zwischenmenschlichen Umgang. Das Finden einer breiten Akzeptanz sowohl als Teammitglied wie auch als Teamleader wird letztlich erfolgsentscheidend sein. Alter etwa 40 bis 50 Jahre Wenn Sie sich für den skizzierten Wirkungskreis näher interessieren, bitten wir Sie um schriftliche oder telefonische Kontaktaufnahme mit unserem Herrn [kper] an folgender Adresse: Wissmann und Partner, [adr] 8804 Au Wädenswil, [tel] (abends und teilweise am Wochenende: [tel]) Absolute Diskretion nach allen Seiten ist selbstverständlich. [icon] Wissmann und Partner Wirtschaftsberatung und Unternehmensberatung.

Tages-Anzeiger, 15. März 2007
Kleineres Architekturbüro sucht Hochbauzeichner/in zur selbstständigen Bearbeitung der Projektpläne und Ausführungspläne. Unser CAD System: Allplan. Wir freuen uns auf Ihre schriftliche Bewerbung. Architekturbüro Alfred Derrer AG [adr], 8645 Jona Telefon [tel], [wwwadr]

Neue Zürcher Zeitung, 15. März 2008
Our client is the global Quality Department within a Biotech company with worldwide over 1‘000 employees, about 350 located in the German part of Switzerland. To take on the responsibility for the ongoing development and expansion of clinical quality assurance within the group and to ensure best clinical practice we are looking for the Director Clinical Quality Assurance. In this newly created, high impact and pivotal function you are Member of the Global Quality Team an manage and direct the global clinical quality assurance. You define and promote quality as well as process improvement across the whole clinical R and D organization and ensure that clinical trial activities for all assigned projects are conducted in compliance with GCP regulations, ICH GCP and Clinical R and D policies and procedures. You actively work in close collaboration with Clinical Operations, Medical Affairs and Pharmacovigilance and act as a GCP expert for the Clinical Team and Quality Affairs leadership team. The preparing, managing and follow up regulatory inspections as well as the representation of the company at external quality forums are also part of the position. As an ideal canditate you have a PhD or master‘s degree in sciences with a successful record of several years experience in clinical quality environment, such as in QA, auditing or similar, where you gained a solid understanding of the clinical development process across all phases. Fluency in written and spoken English is a prerequisite. If you have outstanding communication, influencing and leadership skills and the ability to work effectively in an international matrix organisation and if you are willing to actively partake in settingup and developing global clinical QA, please send your letter of application with CV, letters of reference and recommendations and photo. Your application will be treated with strict confidentiality. PHARMA[icon]PLAN Bergauer and Partner AG International Health Care Recruitment [kper] Ma Law direct dial: [tel] [adr] CH-4051 Basel [email] [wwwadr]

Tages-Anzeiger, 10. März 2009
Kanton Solothurn. Die Lebensmittelkontrolle ist als Abteilung des Gesundheitsamtes mit dem Vollzug der Lebensmittelgesetzgebung beauftragt. Zum Schutz der Konsumentinnen und Konsumenten werden Lebensmittelbetriebe vor Ort kontrolliert und Produkte des Handels im Labor analytisch untersucht. Für das chemische Zentrallabor Lebensmittel Umwelt suchen wir eine/n Chemiker/in FH Analytik. Aufgabenbereich: Im chemischen Zentrallabor sind Sie verantwortlich für die Durchführung der Analysen von Lebensmitteln, Gebrauchsgegenständen und Umweltproben aller Art mit Schwerpunkten in Chromatographie (GC, LC, IC, LC oder MS und GC oder MS), Metallanalytik (AAS) und Wasseranalytik (TOC oder DOC, IR, UV oder VIS und weiteren Methoden). Sie entwickeln neue Analysemethoden gemeinsam mit den Labormitarbeitenden und kümmern sich um die Funktionsbereitschaft des Geräteparks mit der EDV Peripherie sowie um die Qualitätskontrolle im akkreditierten Bereich. Wir erwarten: Abgeschlossene Ausbildung als Chemiker/in FH. Sie haben Freude an der praktischen Untersuchungstätigkeit im Labor, kennen sich in der Lebensmittelanalytik und oder Umweltanalytik aus und arbeiten gerne im Team. Sie verfügen über ausgewiesene technische Fähigkeiten in den Bereichen Instrumentalanalytik, Methodenentwicklung und Informatik. Stellenantritt ab [dat]. Wir bieten: Eine interessante und vielseitige Arbeit im Team (7 Mitarbeitende) des modernen und hervorragend ausgerüsteten chemischen Labors. Zeitgemässe Anstellungsbedingungen mit leistungsorientiertem Lohn. Informationen: Auskünfte erteilt Ihnen gerne Doktor [kper], Leiter Zentrallabor oder Doktor [kper], Kantonschemiker ad interim, Telefon [tel]. Anmeldung: Ihre Bewerbung mit Lebenslauf, Foto sowie Ausweisen über Ausbildung und bisherige Tätigkeit senden Sie bitte bis [dat] an: Personalamt, Referenznummer xy, [adr], 4509 Solothurn. sowieso! IM DIENSTE DES KANTONS SOLOTHURN Chemiker/in FH Analytik Lebensmittel und Umwelt

Neue Zürcher Zeitung, 14. März 1990
BSG Unternehmensberatung. Führungsposition in der Ostschweiz. Unser Auftraggeber ist die Stahlhandelsgruppe Adolf Locher AG / Hauser AG mit Sitz in St. Gallen und Niederlassungen in der Ostschweiz und im Raume Zürich. Infolge des altersbedingten Rücktrittes des heutigen Positionsinhabers suchen wir den Direktor (Leiter des Gesamtunternehmens). Zu den Hauptaufgaben dieser anspruchsvollen Position gehören die Führung der ganzen Unternehmung, das Festlegen der Einkaufs- und Verkaufsstrategie, die Budget- und Ertragsverantwortung, die Betreuung von Grossprojekten und Investitionsvorhaben und die Vertretung der Gruppe nach aussen. Der Stelleninhaber ist direkt dem Verwaltungsrat unterstellt. Wir wenden uns an eine Persönlichkeit mit technischem und kaufmännischem Flair, mit Verkaufs- und Marketingerfahrung sowie ausgewiesenem Erfolg in einer ähnlich gelagerten Position. Freude an Führungsaufgaben, hohe Flexibilität, Verhandlungsgeschick und das Verständnis für Gesamtzusammenhänge sind weitere Voraussetzungen für die erfolgreiche Aufgabenerfüllung. Unser H. Göldi, lic.oec. HSG, steht Ihnen gerne für ein persönliches Gespräch zur Verfügung. Absolute Vertraulichkeit ist gewährleistet. Unterlagen werden nur mit Ihrem Einverständnis an den Auftraggeber weitergeleitet. CH-9006 St. Gallen Rorschacherstrasse 150 Tel. §. Beratungsgesellschaft für Industrie, Handel und Verwaltung. St. Gallen.

Tages-Anzeiger, 12. März 1991
Cathay Pacific. Anlässlich der Einführung unseres neuen Non-stop Services von Zürich nach Hong Kong sucht Cathay Pacific Airways einen diplomierten / anerkannten Flugzeugunterhalts-Ingenieur der unser Team im Flughafen Zürich ergänzt. Anforderungen: Mindestens 10 Jahre Flugerfahrung, B747 Zeugnis, UK-CAA-Lizenz oder Äquivalent zum I.C.A.O. Typ II Standard Rolls Royce RB211 Motorenkenntnis plus frühere Erfahrung im Management einer Linienstation wären von Vorteil. Schweizer Bürger oder Niederlassungsbewilligung in der Schweiz. Alter: 30-45 Jahre. Wir bieten: stellenspezifische Einarbeitung. Ausgezeichnetes Gehalt mit Gewinnbeteiligungssystem. Reisevergünstigungen und andere Vergünstigungen. Bitte bewerben Sie sich auf englisch (mit Foto) an: Cathay Pacific Airways, Manager Switzerland, Tödistrasse 44, 8039 Zürich.

Neue Zürcher Zeitung, 12. März 1992
Für unseren Bereich Operations Research suchen wir kreative und selbständige Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen für die Bearbeitung komplexer betriebswirtschaftlicher Projekte in Produktion, Logistik und Materialforschung. Die Stelle verschafft vertiefte Einblicke in viele Bereiche des Unternehmens und ist eine gute Basis zur späteren Übernahme einer Linienfunktion. Neben Methoden des Operations Research setzen wir moderne Verfahren der Informationsverarbeitung ein. Erfahrung im Einsatz von quantitativen Methoden sind wünschenswert. Die Arbeit erfordert intensive Kontakte mit Kunden und enge Zusammenarbeit mit Kollegen(-innen). Voraussetzung ist ein Studium in Mathematik, Informatik, Ökonomie oder ein Zusatzstudium in Operations Research. Nähere Informationen erhalten Sie bei Herrn Dr. L. Seinige, Tel. §. Bewerbungen senden Sie bitte unter Kennwort "NZZ §" an Herrn G.-C. Stiouhl, Ciba-Geigy AG, Personaldienst, Postfach, 4002 Basel. Ciba-Geigy: Offen für Ihre Einstellung.

Tages-Anzeiger, 9. März 1993
Für die Kundenbedienung in unseren Filialen in Zürich suchen wir freundliche, zuverlässige, deutschsprachige Mitarbeiterinnen / Ablöserinnen für Ganz- oder Teilzeiteinsatz. Wir lernen Sie auch gerne an. Nähere Auskunft gibt Ihnen gerne Frau R. Roth, Tel. §. Terlinden - Jelmoli Reinigungs AG Seestrasse 39, 8700 Küsnacht, Tel. §.

Neue Zürcher Zeitung, 18. März 1994
Wir sind eine gut fundierte Immobiliengesellschaft in Zürich-Enge. Für die Bearbeitung von anspruchsvollen Verwaltungsmandaten suchen wir einen jüngeren, versierten Liegenschaftsverwalter mit ausgewiesener Grundausbildung im kaufmännischen Bereich, bautechnischen Kenntnissen und mehrjähriger Praxis in der Verwaltung (eventuell Svit-Absolventen). Wir bieten Ihnen eine interessante, motivierende und verantwortungsvolle Tätigkeit unterstützt durch guten Teamgeist und perfekte Infrastruktur. Bitte richten Sie Ihre schriftliche Bewerbung an unseren Herrn D. Lehner persönlich. Linco Liegenschaften, C. F. MeyerStrasse 14, 8002 Zürich, Tel. §.

Tages-Anzeiger, 14. März 1995
Fassaden-Isoleure. Wir suchen für unseren Kunden mit Domizil in Zürich West, für ein sehr grosses Projekt, unweit von Zürich (Dauer bis zirka November 1995) gute und einsatzfreudige Mitarbeiter aller Art. Wenn Sie Maurer, Maler oder Gipser sind (auch angelernt möglich), etwas von Isolation verstehen und mehr von dieser interessanten Tätigkeit erfahren möchten (eventuell Dauerstelle möglich), dann rufen Sie doch [kper] oder [kper] an. Uniwork AG, 8001 Zürich, [tel].

Neue Zürcher Zeitung, 16. März 1996
Exportorganisation. Chef Finanzen. Unser Auftraggeber ist die Geschäftsstelle einer auf die Exportwirtschaft ausgerichteten Organisation mit Sitz in Zürich. Im Zuge der Anpassung an die Zukunft und an das schwieriger werdende internationale Umfeld wird die Position eines Chefs Finanzen neu geschaffen. Dieser ist zuständig für das Finanzwesen und Rechnungswesen der Geschäftsstelle und für die EDV Belange im Finanzbereich. Er pflegt engen Kontakt mit Amtsstellen, Banken und exportierenden Firmen. Die Einarbeitung in die verschiedenen Aktivitäten der Geschäftsstelle ist gewährleistet. Wir suchen Kontakt zu Bewerbern /innen mit einschlägiger Ausbildung (eidg. dipl. Buchhalter und Controller, lic.oec. oder Betriebsökonom HWV) und beruflicher Erfahrung in verantwortungsvoller Funktion im Rechnungswesen und wenn möglich in der Exportadministration, Praxis in Treuhand und Treasuring ist von Vorteil. Fundierte EDV Kenntnisse im Finanzbereich sind ebenso Voraussetzung wie sehr gute mündliche und schriftliche Kenntnisse in Englisch und Französisch. Alter: nicht über 42. Zur Abklärung des gegenseitigen Interesses bitten wir um Ihre Bewerbungsunterlagen oder um ihren vorgängigen Anruf an Herrn Dr [kper], Partner, MSL (Schweiz) AG, [adr], 8032 Zürich, [tel]. MSL International Consultants in Search and Selection: Australie, Belgium, Canada, France, Germany, Great Britain, Holland, Hong Kong, India, Ireland, Italy, Japan, Portugal, Singapore, South Africa, Spain, Switzerland, USA.

Tages-Anzeiger, 11. März 1997
Windows NT Spezialist/in für die Sektion Dezentrale Systeme in Zollikofen. Ihr anspruchsvolles Arbeitsgebiet reicht vom Aufbau und Ausbau der Windows NT Welt über das Entwickeln von Lösungen für die Installation und Konfiguration von Hardwarekomponenten und Softwarekomponenten bis zu Supportaufgaben im Windows NT Bereich. Im Idealfall haben Sie ein Studium der Informatik (HTL oder TS) abgeschlossen. Jedenfalls bringen Sie fundiertes Know How im Umgang mit Windows NT (C/S, MS CSE) und sehr gute Hardware und Kommunikationskenntnisse (SNA, TCP/IP) mit. OS/2 Kentnisse wären eine ideale Ergänzung. Daneben haben Sie gute Englischkenntnisse, einen gesunden Ehrgeiz, arbeiten gerne im Team und sind flexibel und kreativ. Sehr gute Deutschkenntnisse sind unerlässlich. Dienstort: Zollikofen. Direktion Informatik SBB, Personaldienst, [adr], [tel], [kper].

Neue Zürcher Zeitung, 14. März 1998
Im Rahmen der Entwicklung des Gesamtarbeitsvertrages GAV der SBB suchen wir je eine /n Projektleiter /in für das Teilprojekt Lohn GAV (100%Stelle). In Ergänzung und Zusammenarbeit mit der Gesamtprojektleitung und verschiedenen Fachspezialisten leiten Sie das anspruchsvolle Teilzeitprojekt Lohn. Auf der Basis des heutigen Lohnsystems und einer bestehenden Lohnphilosophie bearbeiten Sie die notwendigen Anpassungen und die SBB spezifische Weiterentwicklung. Wir erwarten mehrjährige Erfahrungen in den Bereichen Personalmanagement, Führung und Entlöhnung sowie Funktionsbewertung und Mitarbeiterbeurteilung; Gesamtunternehmerisches Denken und Knowhow aus privaten Unternehmungen sind Voraussetzungen für Ihren Erfolg. Das anspruchsvolle und komplexe Teilprojekt verlangt hohe Belastbarkeit, Kreativität und Initiative. Sehr gute Kenntnisse der Landessprachen Deutsch, Französisch sowie Italienischkenntnisse sind erwünscht. Stellenantritt: nach Vereinbarung. Jurist /in (80% Stelle) Wir suchen ergänzend zu den Kompetenzen im öffentlichen Arbeitsrecht eine /n Juristen /in aus dem Bereich des privaten Arbeitsrechtes. Auf der Basis des SBB Gesetzes und des neuen Bundespersonalgesetzes gilt es, die rechtliche Grundlage für einen SBB spezifischen GAV zu schaffen. Ihre Hauptaufgaben sind: Unterstützung und Beratung in Fragen des privaten Arbeitsrechtes, Mitverantwortung für die juristische Kohärenz, Wir erwarten ein abgeschlossenes Rechtsstudium mit mehriähriger Erfahrung in privatem Arbeitsrecht, analytisches Denken und konzeptionel!es Geschick aus der Sicht einer vielschichtigen Grossunternehmung. Initiative, Teamgeist und die Fähigkeit zur interdisziplinären Zusammenarbeit werden vorausgesetzt. Sehr gute Kenntnisse der Landessprachen Deutsch und Französisch sowie Italienischkenntnisse sind erwünscht. Stellenantritt nach Vereinbarung. Nähere Auskünfte, geben Ihnen: [kper] und [kper], [tel]. Ihre ausführliche und vollständige Bewerbungsunterlagen senden Sie an: Direktion Personal SBB, [adr], 3030 Bern, [icon] SBB.

Tages-Anzeiger, 11. März 1999
Weinhandlung in Zürich sucht per sofort Sachbearbeiter oder Buchhalter. Sie sind der gute Geist in unserem Büro: Debitorenhaltung, Kreditorenhaltung und Finanzbuchhaltung erledigen Sie selbständig und führen das gesamte Sekretariat alleine. Sie interessieren sich für Wein, damit Sie auch mal Kunden beraten und im Weinkeller mit anpacken können. Sie haben eine schnelle Auffassungsgabe, sind selbständiges Arbeiten gewöhnt, behalten auch in hektischen Zeiten den Ueberblick, verfügen über eine kaufmännische Ausbildung, beherrschen Englisch in Wort und Schrift, sprechen Schweizerdeutsch und Französisch. Fühlen Sie sich angesprochen? Dann senden Sie uns Ihre Bewerbungunterlagen an: Boucherville AG, [adr], 8004 Zürich.

Neue Zürcher Zeitung, 15. März 1980
Management Agency. Ihr zukünftiger Arbeitgeber, ein führendes, renommiertes Schweizer Unternehmen der sanitären Bauwirtschaft mit Hauptsitz in Zürich, hat uns beauftragt, mit Ihnen vertraulich das Pro und Contra dieser Stellen abzuwägen. Nach 10 Tagen wissen Sie mehr über Ihre beruflichen Aussichten. Werbeassistent. Für Qualitätsprodukte Werbung machen, selbständig von A bis Z, gehört als Werbeassistent sicher zu Ihren Hauptaufgaben. Als Stellverterter des Marketingleiters werden Sie sich jedoch auch aktiv mit der Lösung von allgemeinen Marketingproblemen befassen und somit Gelegenheit haben, sich in einem vielseitigen Aufgabenbereich zu betätigen. Als zukünftiger Stelleninhaber in einem jungen, aufgestellten Team wissem Sie, was von einem kreativen Werbefachmann erwartet wird. Ohne Zweifel werden Sie diese Ziele erreichen und die Chance wahrnehmen, in verantwortungsvoller Funktion den Erfolg eines dynamischen, fortschrittlichen Unternehmens mitzubestimmen. Motto: "Als guter Werber sich erfolgreich bewerben - die Chancen stehen gut." Sie kennen Ihr Können - kommen Sie vorwärts! Wir freuen uns auf einen ersten unverbindlichen Kontakt mit Ihnen. Wir sind unkompliziert und unser Herr O. M. Iten steht Ihnen jederzeit zur Verfügung. manag Management Agency 8034 Zürich, Bellerivstrasse 53/55 Tel. §

Tages-Anzeiger, 12. März 1981
SCS Stäfa Control System. Wir sind ein weltweit tätiges Elektronikunternehmen und produzieren Mess-, Regel- und Steuergeräte für verschiedenste Anwendungen. Insbesondere aber konzentrieren wir uns auf modernste, energiesparende Geräte für die Heizungs-, Lüftungs- und Klimatechnik. Im Rahmen des Neuaufbaus der Gruppe "Regulierungen und Steuerungen für Heizungsauflagen" in unserer Forschungs- und Entwicklungsabteilung suchen wir einen Elektroingenieur HTL als Entwicklungsbearbeiter. Als rechte Hand Ihres Gruppenleiters sind Sie in der Lage, selbständig und kompetent elektronische Geräte von der ersten Idee bis zur Serienreife zu entwickeln. Zur erfolgreichen Bewältigung Ihrer Aufgabe benötigen Sie nebst Entwicklungserfahrung auch den Willen, sich in die anwendungstechnischen Probleme einzuarbeiten. Dazu stehen Ihnen interne und externe Schulungsmöglichkeiten zur Verfügung. Wenn Sie aber an dieser anspruchsvollen Tätigkeit interessiert sind, dann telefonieren oder schreiben Sie uns. Unser Herr A. Gurtner gibt Ihnen gerne weitere Auskunft. SCS Stäfa Control System AG 8712 Stäfa

Neue Zürcher Zeitung, 9. März 1982
Erholungsheim in Walliser Ferienort sucht Mädchen für den Haushalt. Ovronnaz, Pension Le Peuplier Tel. §

Tages-Anzeiger, 17. März 1983
Hotel St. Gotthard Zürich, Bahnhofstrasse 87, 8023 Zürich. Tel. §. Wir suchen zuverlässigen, qualifizierten Möbel- / Bauschreiner in kleinem Team als Betriebsschreiner. Die vielseitige Tätigkeit erstreckt sich von Pflege, Reparatur und Unterhalt von Möbeln, Holzinneneinrichtungen, Antikmöbeln bis zur Anfertigung von kleineren Möbeln und Einrichtungen. Wir bieten Ihnen eine sichere Dauerstellung zu zeitgemässen Anstellungsbedingungen, gute Sozialleistungen, eigene Werkstatt und geregelte Arbeitszeit. Interessiert Sie die Mitarbeit in einem Erstklasshotel mit 4 Restaurants und 140 Zimmern? Sie erreichen unseren Personalchef, Herrn F. H. Offers, telefonisch oder schriftlich unter obenstehender Adresse. CEM Caspar E. Manz Hotels & Restaurants

Neue Zürcher Zeitung, 12. März 1984
Interessante, entwicklungsfähige Position für eine(n) ETH- oder Uni-Absolventen (-in) technischer oder naturwissenschaftlicher Richtung. Carbagas, ein Unternehmen der Carba-Gruppe, produziert und vertreibt Gase und Gasgemische für den Einsatz in den Bereichen Chemie, Forschung und Entwicklung, Lebensmittel, Medizin, Metallurgie und Schweissen. Für das Departement Anwendungstechnologie suchen wir eine (-n) Beratungs- und Verkaufsingenieur(-in). Diese Stelle bietet ausgezeichnete Möglichkeiten, Einblick in nachstehenden Aufgabenkreis zu gewinnen und sich Branchenkenntnisse anzueignen: Akquisition und selbständige Ausarbeitung von Angeboten für die Gasanwendung, Einführung neuer Technologien bei unseren Kunden in ausgewählten Branchen, Bearbeitung anspruchsvoller, kundenspezifischer Projekte. Wichtiger als eine langjährige Berufspraxis ist, dass Sie Aktivität entwickeln, kontaktfähig sind, überlegt und systematisch vorgehen und Beweglichlkeit bei der Lösung Ihrer Aufgabe zeigen. Gute Französischkenntnisse setzen wir voraus. Der Einsatz erfolgt am Hauptsitz Liebefeld. Persönlichkeiten, die bereit sind, bei Eignung mittelfristig eine verantwortungsvolle Linienfunktion zu übernehmen, bitten wir um Ihre detaillierten Bewerbungsunterlagen. Für telefonische Auskünfte steht Ihnen unser Personalleiter, Herr P. Stauber, gerne zur Verfügung. Personalabteilung der Carba-Gruppe Waldeggstrasse 38, 3097 Liebefeld Bern Tel. §. Carba Bern Basel Domdidier Genève Lausanne Rümlang Rupperswil Wiler Zürich

Tages-Anzeiger, 14. März 1985
Eduscho. Eduscho zählt in Deutschland zu den grössten Kaffee-Fachhandels-Unternehmen und ist in Österreich sogar Marktleader. Eine bedeutende Ladenkette wird auch in der Schweiz aufgebaut. Für unser neues Kaffee-Spezialgeschäft im Zürcher Stadtzentrum suchen wir eine Filial-Leiterin vorzugsweise mit Kaffee-Ausschank-Patent sowie Verkäuferin, auch für Teilzeit-Arbeitszeit. Hier können Sie Ihre Stärken, Kontaktfähigkeit und aufmerksame Bedienung, mit hoher Selbständigkeit verwirklichen. Wir übertragen einer jungen oder junggebliebenen Dame die Leitung der gepflegten, überschaubaren Filiale, bzw. den Verkauf unserer Markenartikel. Ihrem Erfolg steht nichts im Weg. Eine sorgfältige Einführung, gute Zusammenarbeit, aktive Unterstützung und ein motivierendes Salärangebot werden zugesichert. Interessiert? Rufen Sie unseren Herrn M. Zemp an, oder senden Sie gleich Ihre Kurzbewerbung. Wir freuen uns auf Ihre Antwort. Eduscho AG Talacker 41, 8001 Zürich Tel. §. Partner des Erfolgs.

Neue Zürcher Zeitung, 12. März 1986
Forschung und Entwicklung Innerhalb unseres Bereichs "Spannungsanalysen und Materialverhalten" des Konzernstabs Forschung und Entwicklung halten wir zur Ergänzung eines kleinen Teams für Sie als initiativen Maschineningenieur ETH ein interessantes, vielseitiges Aufgabengebiet bereit. Im Vordergrund dieser Entwicklungsarbeiten mit faserverstärkten Kunststoffen stehen: Berechnung der Beanspruchungen und Verformungen von Komponenten, Bestimmung der optimalen Formgebung, Beurteilung der Beanspruchungen, Untersuchung der Materialeigenschaften. Wir stellen uns vor, dass Sie reges Interesse zeigen an der Lösung von Konstruktions- und Festigkeitsproblemen mit faserverstärkten Kunststoffen sowie an der Bestimmung deren Materialeigenschaften. Ihre Aufgeschlossenheit sowie eventuelle Kenntnisse der Methode der finiten Elemente erleichtern Ihnen den Einstieg in diese abwechslungsreiche Tätigkeitsfeld. Fühlen Sie sich angesprochen? Dann würde sich unser Herr A. Zwahlen von der Personalstelle Konzernstäbe über Ihre Kontaktnahme freuen. Tel. §. Gebrüder Sulzer Aktiengesellschaft 8401 Winterthur. Sulzer

Tages-Anzeiger, 12. März 1987
Für eine bekanntes Geschäftshaus (Kaufhaus) in Zürich suchen wir Hauswart / Portier. Etwas handwerkliches Geschick, guter Kontakt mit Leuten, administratives Flair. Sie sind etwa 30 Jahre alt. Sicher wollen Sie mehr über diese interessante Stelle erfahren. Rufen Sie doch an. idealjob Personalberatung, Tel. §, Löwenstrasse 1 8001 Zürich. Abteilung Industrie und Technik.

Neue Zürcher Zeitung, 16. März 1988
Wir von Katadyn sind seit Jahrzehnten spezialisiert, Wasser mikrobiologisch aufzubereiten. Unsere umweltfreundlichen Verfahren werden weltweit in Gemeinden, Industrien und im Tourismus eingesetzt. Zur Zeit bauen wir unseren technischen Bereich weiter aus. Wir suchen Sie als unseren Entwicklungsleiter. Sie unterstehen direkt dem technischen Bereichsleiter. Das Haupttätigkeitsgebiet umfasst die Weiter- und Neuentwicklung von Verfahren zur Wasseraufbereitung. Daneben übernehmen Sie die fachtechnische Stellvertretung des Bereichsleiters und unterstützen ihn in Beratungs- und Projektfragen. Sind Sie z. B. Chemiker, Verfahrenstechniker oder ähnliche Richtung und möchten in einem aufstrebenden Unternehmen tatkräftig mitarbeiten, so freuen wir uns auf Ihre schriftliche Bewerbung an Frau Lüdi von der Personalabteilung. Katadyn Produkte AG, Industriestrasse 27 8304 Wallisellen, Tel. §.

Tages-Anzeiger, 14. März 1989
Für interessante, anspruchsvolle Bauaufgaben suchen wir junge(n) Hochbauzeichner(in). Eintrittsmöglichkeit ab sofort. Bitte senden Sie Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen an: Architekturatelier Pavel Horvath Danielahäuser, 7500 St. Moritz

Neue Zürcher Zeitung, 13. März 1970
Nährmittelfabrik in der Nähe von Neuenburg sucht für ihr Kontroll- und Entwicklungslaboratorium Laboranten / Laborantin mit Fähigkeitsausweis Richtung A. Wir bieten eine interessante Stellung mit vielseitigen Aufgaben. Neben einem guten Salär, Pensionskasse und 5-Tage-Woche bestehen für einsatzfreudige Mitarbeiter Aufstiegsmöglichkeiten. Ihre Offerte mit den üblichen Unterlagen richten Sie bitte an: CISAC S.A., 2088 Cressier NE

Tages-Anzeiger, 11. März 1971
Eine unserer Abteilungen verarbeitet Kunststoffolien im Hochfrequenz-Schweissverfahren. Der gegenwärtige, langjährige und schon ältere Leiter wünscht Entlastung und sucht einen Assistenten, der nach gründlicher Einarbeitung Chef-Stellvertreter und später Chef dieser Abteilung werden soll. Die Aufgabe eignet sich für initiativen Radio-Techniker oder Elektromechaniker mit guten Berufskenntnissen, Flair für Personalführung und Sinn für rationelle Arbeitsmethoden. Wir bieten gute Entwicklungsmöglichkeiten und eine angenehme Dauerstellung in einem kleineren, aber stark expandierenden Unternehmen. Bitte rufen Sie uns an oder schreiben Sie uns. Hartmann Plastic, Limmatstrasse 285, 8005 Zürich, Tel. §

Neue Zürcher Zeitung, 17. März 1972
Datenverarbeitung. Für unsere EDV-Abteilung an der Förrlibuckstrasse halten wir Ausschau nach einer gewandten und selbständigen Sekretärin für sämtliche Sekretariatsarbeiten. Wenn Sie Freude an organisatorischen Aufgaben haben und Kenntnisse der französischen und englischen Sprache besitzen, zudem gerne in einer modernen Abteilung mit interessanten Aufgaben arbeiten möchten, so laden wir Sie ein, uns unverbindlich zu telefonieren. (Tel. §) Migros-Genossenschafts-Bund, Personalabteilung, Limmatstrassse 152, 8031 Zürich. Migros M-Participation. Gemeinsam in die Zukunft

Tages-Anzeiger, 15. März 1973
Wir suchen in unseren modernen Flaschenabfüllbetrieb Maschinenführer zur Bedienung und Ueberwachung der Produktionsanlagen. Mitarbeiter für Packarbeiten. Interessante Anstellungsbedingungen. Anfragen sind erbeten an: Molkerei W. Wenger AG, Silbernstrasse 12, 8953 Dietikon, Tel. §

Neue Zürcher Zeitung, 15. März 1974
Lindt & Sprüngli. Als junger Assistent in unserer Einkaufsabteilung für Ausrüstmaterial erwartet Sie eine vielseitige, anspruchsvolle Tätigkeit. Der pflichtbewusste, initiative neue Mitarbeiter sollte sich über eine gründliche kaufm. Ausbildung und einige Jahre Praxis ausweisen können (Wir könnten uns aber auch einen Offsetdrucker mit kaufmännischer Erfahrung vorstellen). Französischkenntnisse und technisches Verständnis sind von Vorteil, Vertrauenswürdigkeit ist Voraussetzung. Gewünschter Eintritt: 1. Mai oder nach Vereinbarung. Telefonieren Sie bitte unverbindlich unserem Personalchef. Er wird Ihnen gerne weitere Auskünfte geben. Chocoladefabriken Lindt & Sprüngli AG 8802 Kilchberg, Tel. §. Feine Chocoladen heissen Lindt.

Tages-Anzeiger, 13. März 1975
Institut für Hirnforschung der Universität Zürich sucht Tierpfleger zur selbständigen Betreuung unseres Kleintierstalles. Modern eingerichteter Arbeitsplatz mit automatischer Käfigwaschanlage. Anfänger wird eingeführt. Eintritt per 1. Mai 1975. Interessenten melden sich bei der Direktion des Instituts für Hirnforschung, August-Forel-Strasse 1, 8029 Zürich, Tel. §

Neue Zürcher Zeitung, 13. März 1976
Ich suche für baldigen Eintritt eine kaufmännisch gut ausgebildete und in verantwortungsvoller Position erfahrene, umgangsgewandte Dame als persönliche Mitarbeiterin / Sekretärin für den Delegierten des Verwaltungsrates eines schweizerischen Grossindustriekonzerns. Ihre Aufgabe setzt sich zusammen aus: Uebernahme und Führung des Sekretariates, was einige Schreibarbeit - vielleicht zwei Stunden am Tag- , vor allem aber die Behandlung vertraulicher Angelegenheiten bedingt; Kontaktpflege und Koordination mit den obersten Kadermitarbeitern und gewisse "Vorzimmerfunktionen", wie zum Beispiel Empfang wichtiger Besucher oder Anwesenheit bei besonderen internen oder externen Anlässen, eventuell auch deren Organisation; Vorbereitung und Verteilung der Akten für Konferenzen der in- und ausländischen Direktoren und Protokollführung bei den Sitzungen je nach Ausbildung und Interessenrichtung; Bearbeitung von Spezialaufgaben, sei es auf wirtschaftlichem oder anderem Gebiet, wofür verschiedene Möglichkeiten, jedoch keine Verpflichtung besteht. Die Anforderungen: Praxis als Direktionssekretärin oder in ähnlicher Funktion, gute Fremdsprachenkenntnisse in Englisch und Französisch, Organisationstalent und gepflegte Umgangsformen, Verschwiegenheit und Taktgefühl. Die Firma bietet: eine gehobene, interessante Position in gepflegtem Rahmen, der Verantwortung entsprechende, gute Entlöhnung und ausgebaute Sozialleistungen, Zugehörigkeit zu einem weltweit angesehenen Unternehmen, dessen Hauptsitz sich in der deutschsprachigen Schweiz, nicht weit von Zürich, Zug und Luzern entfernt, befindet. Interessentinnen, im Alter zwischen 35 und 45 Jahren stehend, werden gebeten, mir ihre Offerte mit Lebenslauf, handgeschriebenem Begleitschreiben und Zeugniskopien einzureichen, die ich selbstverständlich diskret behandeln werde. Ich gebe auch gerne nähere Auskunft auf telefonische Anfragen. Frau E. Guggenheimer, Personalberaterin, Rosenbergstr. 31 6300 Zug Tel. §. Montag bis Freitag von 8 bis 11 Uhr, eventuell auch nach 19.30 Uhr.

Tages-Anzeiger, 17. März 1977
Internationaler Chemiekonzern mit Tochtergesellschaft in der Schweiz, seit Jahren führend auf dem Betonsektor durch fortschrittliche Anwendungsverfahren, Betonsysteme und -produkte, stetig expandierend, sucht für den Raum Zürich noch dynamische, zielbewusste und initiative Vertreter / technische Berater mit entsprechender Verkaufserfahrung. Aufgaben: Verkauf, Beratung, Ueberwachung. Kundschaft: Architekten, Ingenieurbüros, Baugeschäfte, Bauherrschaften. Wohnsitz: im Kanton Zürich. Anstellung: zeitgemäss. Eintritt: nach Vereinbarung. Fachberater mit bereits bestehenden Kontakten zu oben genannter Kundschaft sind angenehm, jedoch nicht Bedingung. Unsere Produkte, Verfahren und Betonsysteme bieten gerade in der heutigen Zeit, weil sie technisch überlegen und dabei preisgünstig sind, beste Verkaufschancen. Wenn Sie bereit und fähig sind, sich in dem vielseitigen und anspruchsvollen Aufgabengebiet durchzusezten, schicken Sie uns Ihre Bewerbung mit den üblichen Unterlagen. Woermann AG, Seestrasse 145, 8002 Zürich, Ein Unternehmen der AKZO-Gruppe.

Neue Zürcher Zeitung, 18. März 1978
Hilti. Wirtschaftsrecht und Vertragswesen. Die Hilti Unternehmensgruppe ist weltweit auf dem Gebiet der Befestigungstechnik tätig. Sie umfasst Zentren für Forschung und Entwicklung, Produktionsstätten sowie Markt- und Vertriebsorganisationen in 70 verschiedenen Ländern. Die starke internationale Verflechtung der Gruppe bedingt die Schaffung einer zweckmässigen Rechtsstruktur sowie die Wahrung und Unterstützung der gesamten Rechtssubstanz. Die Stabsabteilung "Rechtswesen Konzern" (Sitz in Buchs / SG) nimmt diese Aufgabe wahr. Sie behandelt alle Fragen, die die Rechtsbeziehungen innerhalb der Gruppe und von einzelnen Mitgliedern der Gruppe nach aussen betreffen. Für diese Stabsabteilung suchen wir einen jüngeren juristischen Mitarbeiter mit abgeschlossenem Rechtsstudium, Erfahrung im Wirtschafts- und Vertragsrecht sowie guten Englisch- und Französischkenntnissen. Wir möchten ihm im wesentlichen folgende Aufgaben zur selbständigen, verantwortlichen Bearbeitung übertragen: Erstellen von Verträgen bezüglich Lizenzvergabe, Vertretungen, Lieferungen, Beratung, Garantien und so weiter. Führen der Vertragsverhandllungen. Behandlung wirtschaftsrechtlicher Probleme und Verfolgung von Legislatur und Judikatur auf wirtschaftrechtlichem Gebiet. Ueberwachen der Gesellschaftsaktien des Konzerns. Die Dotierung der Position berücksichtigt die Anforderungen und die Leistung. Unsere Anstellungbedingungen sind attraktiv. Interessenten erteilen wir gerne weitere Auskünfte. Bitte schreibenSie uns oder rufen Sie uns unseren Personalleiter an (Tel. §, Herr W. Wilhelm). Hilti Befestigungtechnik. Hilti AG, Personaldienst FL-9494 Schaan Fürstentum Liechtenstein.

Tages-Anzeiger, 15. März 1979
KIBAG. Für unsere Abteilung Technische Planung in Bäch (Kanton Schwyz) suchen wir einen gut ausgewiesenen jüngeren Vermessungszeichner für Geländeabsteckungen und -aufnahmen sowie deren Auswertungen, für die Ausarbeitung von Bauprojekten an unseren Werkanlagen und Liegenschaften. Einem einsatzfreudigen Zeichner mit Lehrabschluss können wir abwechslungsreiche Aufgaben bei weitgehend selbständiger Arbeitsweise bieten. Interessenten richten bitte ihre Bewerbung an das Personalbüro der KIBAG AG, Seestrasse 404, 8038 Zürich.

Neue Zürcher Zeitung, 19. März 1960
Bankinstitut in Lugano sucht Vizedirektor mit Erfahrung in allen Sparten des Bankgeschäftes. Gute Sprachkenntnisse und Gewandtheit im Umgang mit der Kundschaft erforderlich. Interessante Stellung mit Aufstiegsmöglichkeit. Absolute Diskretion zugesichert. Handschriftliche Offerten mit Lebenslauf, Referenzen und Photo unter Chiffre § an Publicitas, Lugano.

Tages-Anzeiger, 15. März 1961
Gesucht per sofort Heizungs-/Sanitär- A- und -B- Monteure bei guter Dauerstelle. E. Leu &. Co., Zürich 3, Dubsstraße 36, Tel. §.

Neue Zürcher Zeitung, 17. März 1962
Innerhalb unserer Verkaufsabteilung haben wir die Stelle einer Verkaufsstatistik neu geschaffen. Wir suchen daher jüngeren Angestellten der Freude an interessanten statistischen Arbeiten und an der Ausarbeitung von Analysen hat. Französisch- und Englischkenntnisse erwünscht. Bedingung sind leichte Auffassungsgabe und ausgesprochener Zahlensinn. Salär den Leistungen und Vorkenntnissen entsprechend. 5-Tage-Woche, Sozialleistungen. Offerten mit den üblichen Unterlagen erbitten wir unter Chiffre § an Publicitas Olten.

Tages-Anzeiger, 15. März 1963
Eingeführte, in voller Entwicklung begriffene Zürcher Handelsfirma sucht für die Verkaufsabteilung jüngeren kaufm. Angestellten als rechte Hand des Bürochefs. Gute kaufmännische Berufsausbildung und Französischkenntnisse erwünscht. Interessante Tätigkeit; nach Einarbeit Uebernahme eines selbständigen Aufgabenbereichs. Gutbezahlte Dauerstelle, 5-Tage-Woche. Handgeschriebene Bewerbungen mit Lebenslauf, Bild, Eintrittstermin und Saläransprüchen sind erbeten unter Chiffre § an den Tages-Anzeiger, Zürich 1.

Neue Zürcher Zeitung, 12. März 1964
Assistent des Verkaufsdirektors. Wir suchen einen tüchtigen Ingenieur oder Techniker für den Verkauf von Spezialmaschinen. Gute Sprachkenntnisse, Verkaufstalent und organisatorische Begabung erwünscht. Bereitschaft zu Auslandreisen. Nach Einarbeitung Uebernahme selbständiger Aufgaben. Für tüchtigen, initiativen Bewerber ausgezeichnete Aufstiegsmöglichkeit. Bewerbungen mit Handschriftproben, Photo und Angabe der Gehaltsansprüche unter Chiffre § an Publicitas Zürich 1.

Tages-Anzeiger, 11. März 1965
Seidenbranche. Für unsere Abteilung Garneinkauf suchen wir eine jüngere, tüchtige, an selbständiges Arbeiten gewöhnte Büroangestellte für deutsche Korrespondenz und allgemeine Büroarbeiten. Weitere Sprachkenntnisse wären für uns von Vorteil, sind jedoch nicht Bedingung. Die Arbeit bietet viel Abwechslung und lässt Spielraum für selbständiges Wirken. Fünftagewoche und englische Arbeitszeit. Gerne erwarten wir Ihre Bewerbung oder Ihren Anruf. Siber & Wehrli AG, Glärnischstrasse 30, 8002 Zürich, Tel. §

Neue Zürcher Zeitung, 18. März 1966
Wir sind ein mittleres Fabrikations- und Handelsunternehmen mit einem vielseitigen Verkaufsprogramm bautechnischer Richtung. Sind Sie als initiativer und kreativer Werbefachmann in der Lage, unsere gesamte Werbung selbständig zu betreuen? Haben Sie die Fähigkeit, Ihre verkaufsfördernden Ideen zu realisieren und eine Werbelinie konsequent durchzuführen? Zu Ihren Aufgaben gehören u.a.: Auswahl der Werbemedien, Disposition, Budgetierung, Gestaltung der Inserate und Werbedrucksachen, Arbeiten im Zusammenhang mit Fachmessen, Administratives. Bitte telefonieren oder schreiben Sie uns. Eintritt sofort oder nach Uebereinkunft. Conrad Kern 8105 Regensdorf Tel. §

Tages-Anzeiger, 16. März 1967
IBM. Für unseren Hauptsitz im Zentrum von Zürich suchen wir eine jüngere, tüchtige Büroangestellte / Sekretärin. Die Tätigkeit umfasst Terminüberwachungen und leichtere Korrespondenz im Bestellwesen. Kenntnisse der englischen Sprache sind erwünscht. Auch angelernte Kräfte mit Büropraxis kommen in Frage. Stellenantritt sofort oder nach Uebereinkunft. Wir offerieren guten Leistungslohn und fortschrittliche Sozialleistungen. Schweizerinnen richten ihre Bewerbung an die Personalabteilung der IBM, International Business Machines, Extension Suisse, Talstrasse 66, 8022 Zürich, Tel. §. International Business Machines, Extension Suisse, Zürich, Basel, Bern, Luzern, St. Gallen, Genève, Lausanne.

Neue Zürcher Zeitung, 14. März 1968
Bedeutende Handelsfirma der Metallbranche auf dem Platz Zürich bietet einem qualifizierten, kaufmännisch gebildeten Sachbearbeiter Verkauf eine selbständige und verantwortungsvolle Position, die persönlicher Initiative grossen Spielraum lässt. Für diesen Posten stellen wir uns einen technisch interessierten jüngeren Herrn mit lebendiger Kontakt- und Dispositiosfähigkeit vor, der nach gründlicher Einarbeitung und Bewährung reelle Aufstiegsmöglichkeiten hat. Das Salär richtet sich nach Qualifikation und Leistung. Wir erwarten gerne Ihre kurzgefasste Offerte, die wir streng vertraulich behandeln unter Chiffre §, Annoncenabteilung NZZ, 8021 Zürich.

Tages-Anzeiger, 13. März 1969
In die Liegenschaftenverwaltung eines bekannten Zürcher Unternehmens suchen wir eine gewandte, in Liegenschaften- und Wohnungsverwaltung erfahrene Sekretärin / Sachbearbeiterin. Verlangt werden: Rasche Auffassungsgabe, absolut selbständige Arbeitsweise, Beweglichkeit, Sinn für gute Zusammenarbeit und die Fähigkeit, verschiedene Sachgebiete in Abwesenheit des Chefs auch alleine bearbeiten zu können. Wir bieten: Sehr selbständige Tätigkeit in einem netten, jungen Team, gute Anstellungsbedingungen, zeitgemässe Sozialeinrichtungen, Fünftagewoche. Gut ausgewiesene Bewerberinnen senden bitte eine handschriftliche Offerte mit Lebenslauf, Zeugniskopien und Angabe des Gehaltsanspruches an Chiffre § Tages-Anzeiger, Zürich 1.

Neue Zürcher Zeitung, 15. März 1950
Gesucht für Industrieunternehmen Maschineningenieur mit guten Sprachkenntnissen in Deutsch, Englisch und Französisch und erfahren in technischen Berechnungen, Korrespondenzen, literarischen und Patentarbeiten, insbesondere des Brennkraftmaschinen-Gebietes. Baldiger Eintritt erwünscht. Offerten unter Chiffre § an die Annoncen-Abt. der Neuen Zürcher Zeitung.

Tages-Anzeiger, 13. März 1951
Gesucht per 1. April tüchtige, aufrichtige Serviertochter mit etwas Haushalt in Passanten- und Bauernwirtschaft in der Nähe Zürichs. Tel. §

Neue Zürcher Zeitung, 12. März 1952
Buchhalter der alleinverantwortlich die Rechnungsbücher, Abschreibungen, Statistiken und Abschlüsse führen kann; der Deutsch- und wenn möglich Englischkenntnisse besitzt, findet sofort Dauerstelle in kleiner Fabrik in der Umgebung von Neuenburg. Offerten mit Ansprüchen bitte unter Chiffre § an Publicitas Neuenburg.

Tages-Anzeiger, 11. März 1953
Wir suchen für unser Motorrad-Ersatzteillager tüchtigen, flinken Magaziner (evtl. Hilfsarbeiter). In Frage kommt intelligenter, jüngerer Mann, welcher bereits schon in einem Motorradersatzteillager tätig gewesen ist, und auch an administrativen Arbeiten Freude hat und darin bewandert ist. Offerten mit Angaben über die bisherige Tätigkeit, Lohnanspruch und Referenzen an § Tages-Anzeiger, Zürich.

Neue Zürcher Zeitung, 11. März 1954
Wir suchen per sofort Techniker für Fabrikationsbearbeitungen mit Werkstattpraxis und weitgehenden Kenntnissen in Fabrikationsfragen des Kleinapparatebaues. Handschriftliche Offerten mit Photo, Lebenslauf, Zeugnisabschriften und Angaben über Gehaltsansprüche und Eintrittstermin sind zu richten an Telefunken Zürich AH Badenerstraße 580, Zürich 48

Tages-Anzeiger, 16. März 1955
Gesucht per sofort 2 Schlosser für Storenfabrik; 2 Monteure für Stoff- und Lamellenstoren; 2 Jünglinge für Schlosserei. R. Mertzlufft, Storen- und Rolladenfabrik, Zürich, Spiegelgasse 29, Tel. §

Neue Zürcher Zeitung, 15. März 1956
Wir suchen per sofort gutausgewiesene Krankengymnastin für 1 bis 2 Monate. Offerten mit Zeugniskopien sind zu richten an den Med. Chefarzt des Kantonsspital Glarus.

Tages-Anzeiger, 13. März 1957
Gesucht ein Hausbursche bei gutem Lohn, wenn erwünscht Pension im Hause, bei Angst, Bäckerei-Konditorei, Zürich, Badenerstraße 261, Tel. §.

Neue Zürcher Zeitung, 15. März 1958
Junger, tüchtiger Zahnarzt in aufblühende Gemeinde zur Uebernahme einer Praxis gesucht. Unter Umständen würde Praxis eingerichtet. Offerten unter Chiffre § an Publicitas Basel.

Tages-Anzeiger, 12. März 1959
Gesucht von Firma der Modebranche in Zürich Bürohilfe für Lagerhaltung, Spedition und Fakturen. Alter Nebensache, eventuell auch Ausbildungstochter mit Vorkenntnissen. Eintritt baldmöglichst. Offerten mit Gehaltsansprüchen an Chiffre§ Tages-Anzeiger, Zürich 1.

Neue Zürcher Zeitung, 17. März 1940
Elegantes hübsches Mannequin Grösse 40, von Damenkleiderfabrikant gesucht. Dauerstelle. Offerten unter Chiffre § an die Annoncen-Abteilung der Neuen Zürcher Zeitung.

Tages-Anzeiger, 10. März 1941
Apparatefabrik auf dem Platze Zürich sucht einige tüchtige Feinmechaniker. Es wollen sich nur im Präzisionsapparatebau geübte Berufsleute, unter Angabe der Lohnansprüche und Beilage der Zeugniskopien unter Chiffre § an die Expedition des Blattes wenden.

Neue Zürcher Zeitung, 9. März 1942
Gesucht für möglichst baldigen Eintritt in Maschinenfabrik der Westschweiz selbständiger, flotter Konstrukteur oder Zeichner mit langjähriger Praxis im Serienbau von Präzisions-Werkzeugmaschinen, für Konstruktion von präzisen und leistungsfähigen Vorrichtungen, Werkzeugen und Lehren. Bei zufriedenstellenden Leistungen Dauerstellung. Handschriftliche Angebote mit Zeugnisabschriften, Referenzen und Gehaltsansprüchen unter Chiffre § an die Annoncen-Abeilung der Neuen Zürcher Zeitung.

Tages-Anzeiger, 8. März 1943
Gesucht Hausbursche. Eintritt sofort. Offerten mit Zeugnisabschriften an E. Guggenbühl, Hotel Sonne, in Küsnacht (Zürich).

Neue Zürcher Zeitung, 14. März 1944
Bestausgewiesener, tüchtiger Garage-Chefmechaniker für Personen- und Lastwagen gesucht. Deutsche und französische Sprache wird verlangt. Bewerber mit Meisterprüfung, guter Organisator, der mit der Anfertigung von Kostenvoranschlägen vertraut ist und gute Umgangsformen besitzt, werden bevorzugt. Ausführliche Offerten mit Lohnanspruch und Bild sind zu richten unter Chiffre § an Orell Füssli-Annoncen, Solothurn.

Tages-Anzeiger, 13. März 1945
Gesucht zu baldigem Eintritt für Dauerstellung jüngerer Buchhalter oder Buchhalterin für maschinelle Durchschreibe-Buchhaltung. Stenographie und gründliche Kenntnisse der französischen Sprache Bedingung. Handgeschriebener Lebenslauf mit Zeugnisabschriften und Photographie erbeten an Chiffre § Tages-Anzeiger, Zürich.

Neue Zürcher Zeitung, 12. März 1946
Gesucht tüchtige Korrespondentin Deutsch, Französisch, in Aktiengesellschaft in Zürich. Offerten mit Gehaltsansprüchen, Lebenslauf, Zeugnisabschriften und Bild unter Chiffre § an die Annoncen-Abteilung der Neuen Zürcher Zeitung.

Tages-Anzeiger, 11. März 1947
Handelsfirma in Uster sucht für Registratur und allgemeine Büroarbeiten an exaktes Arbeiten gewöhnte Büroangestellte. Französische Sprachkenntnisse sind erwünscht. Handschriftliche Offerten mit Angabe von Saläransprüchen und frühestem Eintrittstermin sind zu richten an Chiffre § Tages-Anzeiger, Zürich.

Neue Zürcher Zeitung, 9. März 1948
Import- und Grosshandelsfirma in Zürich sucht jungen Kaufmann für Kalkulation und Finanzdisposition. Selbständiges Arbeiten, Deutsch und Französisch, Stenographie, sowie gründliche Kenntnisse der Buchhaltung Vorraussetzung. Offerten mit Lebenslauf, Photo und Lohnansprüchen unter Chiffre § an die Annoncen-Abteilung der Neuen Zürcher Zeitung.

Tages-Anzeiger, 16. März 1949
Wir suchen in unseren guteingereichteten Neubau Dreher, Schaber, Maschinenschlosser. Es wollen sich bitte nur erfahrene, im Werkzeugmaschinenbau versierte Leute melden. Bei Zufriedenstellung hoher Lohn und Dauerstelle. Günstige soziale Verhältnisse. Offerten erbeten mit Zeugnisabschriften und Angaben über bisherige Tätigkeit an Chiffre § Tages-Anzeiger, Zürich.

Neue Zürcher Zeitung, 13. März 1930
Tüchtige Büffetdame zu sofortigem Eintritt gesucht. Offerten oder persönliche Vorstellung Café Metropol, Zürich 1.

Tages-Anzeiger, 13. März 1931
Gesucht per sofort nette, treue Tochter für Service und Haushalt. Offerten mit Bild und Lohnansprüchen an Kurhaus Bellevue, Ebnat-Kappel.

Neue Zürcher Zeitung, 17. März 1932
Stellung erhalten mehrere geeignete Töchter und jüngere Frauen als Bademeisterinnen und Masseusen in schweizerischen und deutschen Badehotels sofort nach Ausbildung durch Massagelehrer Otto Krause in Burg (Leimenthal). Bescheidenes Lehrhonorar, bei freier Station eventuell auch Teilzahlung.

Tages-Anzeiger, 18. März 1933
Fensterfabrik sucht Glaser-Rahmenmacher als Werkführer. Offerten mit bisheriger Tätigkeit unter § an die Expedition.

Neue Zürcher Zeitung, 18. März 1934
Gesucht nach Davos, Dauerstelle, gutes Privathaus, neben Zimmermädchen Mädchen das in feinerer Küche bewandert ist und selbständig kocht. Nur beste Referenzen werden berücksichtigt. Anmeldung unter Chiffre § an die Annoncen-Abeilung der Neuen Zürcher Zeitung.

Tages-Anzeiger, 16. März 1935
Existenz für Dame. Zu vergeben kantonsweise eine Fabrikation für Dame, saubere Arbeit. Nötiges Kapital 300 bis 500 Franken, je nach Bezug des Materials. Offerten unter § an die Expedition.

Neue Zürcher Zeitung, 13. März 1936
Gesucht für baldigen Eintritt in Maschinenfabrik in Biel Techniker-Konstrukteur. Verlangt wird mehrjährige theoretische und praktische Erfahrung im modernen Klein- und Werkzeugmaschinenbau. Anmeldungen mit Zeugnisabschriften und Gehaltsansprüchen unter Chiffre § an Publicitas, Biel.

Tages-Anzeiger, 13. März 1937
Gesucht per sofort oder 15. März sauberes Mädchen für Küche und Haushalt. Selbständiges Kochen erwartet. Gef. Offerten mit Bild an Frau Boller, Metzgerei zum Ochsen, Rüti (Zürich).

Neue Zürcher Zeitung, 20. März 1938
Führendes Schweizer Unternehmen der Bureuartikelbedarfsbranche sucht Vertreter zum Besuch der Wiederverkaufsfirmen der deutschen Schweiz. Bewerber mit Erfolgsausweisen belieben ihre ausführliche Offerte mit Lebenslauf, Referenzen und Bild zu richten unter Chiffre § an Publicitas, Biel.

Tages-Anzeiger, 18. März 1939
Gesucht nach Zürich auf 15. April in gepflegten Haushalt, drei Erwachsene, tüchtige Tochter (Schweizerin), welche selbständig einer guten Küche vorstehen kann und Hausarbeit neben Zimmermädchen übernimmt. Offerten mit Zeugniskopien, Photo und Altersangabe unter Chiffre § an Orell-Füßli-Annoncen, in Zürich, Zürcherhof.

Neue Zürcher Zeitung, 17. März 1920
Schreiner! Ein tüchtiger Möbelschreiner findet sofort Arbeit auf façonnierte Möbel. W. Altenburger, Rüti-Zürich.

Tages-Anzeiger, 17. März 1921
Gesucht ein Knabe als Ausläufer welcher mit Ostern von der Schule entlassen wird. Velofahrer bevorzugt. Eintritt 1. April oder später bei Georg Häntzler’s Erben, Metzgerei, Seefeldstrasse 181, Zürich 8.

Neue Zürcher Zeitung, 15. März 1922
Ein fleissiges und treues Mädchen findet gute Stelle. Sihlhofstrasse 34, 2. Stock.

Tages-Anzeiger, 15. März 1923
Gesucht für sofort in gutem Landgasthof eine jüngere, tüchtige, selbstständig arbeitende Köchin. Offerten mit Zeugniskopien an Frau E. Hug, “Lilie”, in Schlieren.

Neue Zürcher Zeitung, 12. März 1924
Gesucht per sofort ein Mädchen zum Laden reinigen und Kommissionen machen. Ad. Krämer, Bahnhofstrasse 38.

Tages-Anzeiger, 12. März 1925
Tüchtiges, treues Dienstmädchen findet angenehme Jahresstelle. Lohn 50 Franken nebst Trinkgeld. Eintritt 1. bis 15. April. Offerten mit Zeugmissen an Hotel Rössli, Stäfa, Zürichsee.

Neue Zürcher Zeitung, 17. März 1926
Nach Horgen, zu kleiner, einfacher Familie, ein treues Mädchen. Etwas Kochen wird verlangt. Auskunft bei der Expedition.

Tages-Anzeiger, 18. März 1927
Gesucht per sofort tüchtige Autospengler. H. Bentele-Jaenide, Autospenglerei, Badenerstrasse 154 (Engesstrasse), Zürich 4.

Neue Zürcher Zeitung, 15. März 1928
Tüchtiger Arbeiter findet dauernde Beschäftigung bei E. Keller, Sägerei, Hallau.

Tages-Anzeiger, 15. März 1929
Treues, tüchtiges Mädchen für Wirtschaft und Haushalt per sofort gesucht. Offerten an F. Graf, Restaurant Bahnhof, Nänikon.

Neue Zürcher Zeitung, 15. März 1910
Maurerpolier, in grösseres Baugeschäft nach Zürich gesucht. Bewerber, der deutschen und italienischen Sprache mächtig, die sicht über Tüchtigkeit und Solidität ausweisen können, belieben Offerten mit Gehaltsansprüchen unter Chiffre § einzusenden an die Annoncen-Expedition Rudolf Mosse, Zürich.

Tages-Anzeiger, 14. März 1911
Verkäuferinnen. Damenkonfektionsgeschäft sucht gewandte Verkäuferin mit gründlicher Kenntnis der Branche zu sofortigem Eintritt. Offerten sind einzureichen mit Saläransprüchen, Photographie und Zeugnisabschriften unter § an die Expedition.

Neue Zürcher Zeitung, 12. März 1912
Gesucht: Für eine Louisiana-Spinnerei ein tüchtiger, junger Mann, welcher die Spinnschule absolviert hat und im Spinnfach praktische Erfahrung besitzt. Offerten mit Zeugnisabschriften und Angabe der Gehaltsansprüche sub Chiffre § an die Annoncen-Expedition Rudolf Mosse, Zürich.

Tages-Anzeiger, 12. März 1913
Gesucht für sofort: Ornamentenspengler. Bewerber haben sich sofort mündlich oder schriftlich (im letzteren Falle unter Angabe über Personalien) anzumelden beim Städtischen Arbeitsamt Zürich (Stauffacherquai 17).

Neue Zürcher Zeitung, 11. März 1914
Tüchtiger Acquisiteur für erstklassiges, brillantes Reklameunternehmen gesucht. Hohe Provision. Offerten sind zu richten an Nr. 1877 Hauptpost Bern.

Tages-Anzeiger, 9. März 1915
Ein tüchtiges Küchenmädchen sowie eine treue, fleissige Tochter für Zimmer und Mithilfe im Servieren. Offerten mit Zeugnissen an E. Schneeberger, Alkoholfreies Restaurant, Olten.

Neue Zürcher Zeitung, 14. März 1916
Tüchtige Damenschneiderin, Theater Nähe, sucht auf April intelligente Lehrtochter. Offerten unter Chiffre §, Expedition.

Tages-Anzeiger, 14. März 1917
Mädchen gesucht für den Haushalt und Mithilfe in der Wirtschaft. Frau Huber-Hafner, Wirtschaft und Bäckerei, Schwamendingen.

Neue Zürcher Zeitung, 12. März 1918
Intelligentes, williges Mädchen zu kleiner Familie. Obstgartenstrasse 20, Parterre.

Tages-Anzeiger, 12. März 1919
Gesucht ein tüchtiges Mädchen für Wirtschaft und Haushalt. Zu melden bei J. Gelvi, Freihof, Badenerstrasse 271, Telephon §.

Neue Zürcher Zeitung, 12. März 1900
Offene Stelle für tüchtigen, jungen Kontoristen mit Kenntnis der doppelten Buchhaltung und Anfangsgründen von Fremdsprachen, auf das Bureau eines Seidenwaren-Exporthauses der französischen Schweiz. Eintritt könnte sofort erfolgen. Offerten an Postfach 954, Biel.

Tages-Anzeiger, 13. März 1901
Intelligenter Jüngling mit Pferden vertraut zu Brotfuhrwerk und ein selbstständiger Bäcker auf Seebrot mit Kenntnis der Konditorei. Auskunft bei der Expedition.

Neue Zürcher Zeitung, 11. März 1902
Obermeister gesucht in mechanische Seidenweberei. Bewerber muß mit Jacquard, Verdol und Glatt, Honegger und Jägglistühlen vertraut sein. Eintritt 1. April. Anmeldungen unter Chiffre § an die Annoncen-Expedition Rudolf Mosse, Zürich.

Tages-Anzeiger, 14. März 1903
1 Fuhrknecht, zuverlässiger, für Holz und Kies wird gesucht von Rob. Hauser, Fuhrhalter, Richtersweil.

Neue Zürcher Zeitung, 14. März 1904
Vertreter gesucht. Eine Barmer Bandfabrik, die als Spezialität Korsettbesätze fabriziert, sucht einen bei den Korsettfabriken gut eingeführten Vertreter. Offerten sub § an die Annoncen-Expedition U. Thiffon, Barmen.

Tages-Anzeiger, 13. März 1905
Braves ordentliches Mädchen könnte unter günstigen Bedingungen den Glättereiberuf gründlich erlernen. Offerten unter Chiffre § an die Expedition.

Neue Zürcher Zeitung, 12. März 1906
Ostschweizerisches Manufakturwaren-Engrosgeschäft sucht zu baldigem Eintritt jüngeren, tüchtigen, branchekundigen Reisenden, der deutschen und französischen eventuell auch italienischen Sprache mächtig. Offerten mit Angabe bisheriger Tätigkeit und Gehaltsansprüchen unter Chiffre § an die Annoncen-Expedition Rudolf Mosse, Zürich.

Tages-Anzeiger, 12. März 1907
Auf 1. April eventuell auch etwas später wird zur Führung eines Motorlastwagens ein tüchtiger geübter solider Chauffeur für den Platz Zürich gesucht. Nur stadtkundige, gutbeleumdete Bewerber wollen ihre Offerten mit Zeugnissen und Angabe betreffs Militärdienst unter Chiffre § an die Expedition dieses Blattes richten.

Neue Zürcher Zeitung, 10. März 1908
Offene Bureaustelle. Grosse schweizerische Maschinenfabrik sucht zu baldigem Eintritt tüchtigen und seriösen Angestellten für die Abteilung Material-Einkauf, 2. Stelle. Nur solche, die schon in gleicher Branche und gleicher Stellung tätig waren, werden berücksichtigt. Offerten mit Angaben über bisherige Tätigkeit, Zeugnisabschriften, Datum des frühesten Eintrittes, Gehaltsansprüche etc. unter Chiffre § an die Annoncen-Expedition Rudolf Mosse, Zürich.

Tages-Anzeiger, 9. März 1909
Gesucht zu sofortigem Eintritt zu kleiner Familie ein tüchtiges Mädchen das einer gut bürgerlichen Küche vorstehen kann und in sämtlichen Hausarbeiten bewandert ist. Guter Lohn. Zu erfragen bei der Expedition.
